"넷플릭스 시리즈"
[어두운 음악]
[프로펠러 소리가 요란하다]
[감염자들의 괴성]
[학생들이 저마다 놀란다]
(용남) 괴롭힘당하는 애들도
문제가 있어
솔직히 애들도 이유가 있어서
널 괴롭혔을 거 아니야
(창훈) 아, 괜찮아
괜찮아, 괜찮아
[은지의 다급한 신음]
가라고, 이 씨발
[긴장되는 효과음]
넌 잘못한 게 하나도 없어?
미안한 게 하나도 없어?
(용남) 솔직히 애들도
이유가 있어서
널 괴롭혔을 거 아니야
학교가 다 불타 버렸으면 좋겠어
(은지) 아무것도 안 남게
전부 다 사라지게
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[문이 쾅쾅 울린다]
(준영) 야, 대수야!
[학생들의 힘주는 신음]
(귀남) 아이씨
[빠드득거린다]
(군인) 나머지는?
진짜 너밖에 없어?
저밖에 없어요
(군인) 밑에는? 교실에도?
없어요, 나밖에 없다고요
[소란스럽다]
[귀남의 한숨]
아이씨
[청산의 힘주는 신음]
[온조의 거친 숨소리]
(우진) 야, 잡아! 씨
(군인) 확실하지? 너밖에 없는 거
다 좀비예요
다 죽었어요, 전부 다
[학생들의 힘주는 신음]
(우진) 야, 거기
더 잡아야 돼, 야, 이씨
[프로펠러 소리가 요란하다]
[쿵쿵 소리가 난다]
[청산의 당황한 숨소리]
눈깔 내놔, 응?
[청산의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
씨, 뭐야, 씨발
[남라의 거친 숨소리]
너 왜 안 죽었어?
[귀남의 괴로운 신음]
[남라의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[화재경보음]
"열림"
[잠금장치가 철컥 풀린다]
[온조의 거친 숨소리]
(온조) 얘들아
문 열렸어
[의미심장한 음악]
(준영) 야, 나가자!
(수혁) 하나, 둘, 셋
[수혁과 청산의 힘주는 신음]
(준영) 어, 야, 야, 헬기다!
- (온조) 아저씨!
- (대수) 저기요!
- (우진) 아저씨!
- (지민) 여기예요, 여기!
[청산의 가쁜 숨소리]
- (우진) 여기 사람 있어요!
- (효령) 살려 주세요!
- (대수) 돌아와!
- (수혁) 아저씨!
- (지민) 가지 말라고!
- (온조) 살려 주세요!
- (우진) 제발 좀 돌아와!
- (효령) 아, 아저씨!
(대수) 여기 사람 있어요!
[저마다 소리친다]
- (대수) 여기!
- (수혁) 여기요!
[학생들이 소리친다]
- (대수) 야!
- (지민) 왜 가는데!
[거친 숨소리]
[무거운 음악]
[효령이 울먹인다]
- (온조) 아저씨!
- (준영) 여기 사람 있다고!
(준영) 어딜 가…
[학생들의 허탈한 숨소리]
[효령의 울음]
(효령) 여기 있어…
[우진의 기침]
[거친 숨소리]
(대수) 씨발, 진짜, 씨
[지친 신음]
[화재경보음]
[긴장되는 음악]
[감염자들의 괴성]
(효령) [울며] 엄마
엄마…
[의미심장한 효과음]
[쿵 소리가 난다]
[문이 연신 쿵쿵거린다]
[잠잠하다]
[놀란 숨소리]
[문이 연신 쿵쿵거린다]
[감염자들의 괴성]
씨발
갔다
(대수) 아, 뭐야, 씨발, 진짜
누가?
윤귀남
걔 냄새야
(남라) 그놈 숨소리고
[한숨]
[주제곡]
[감염자들이 그르렁거린다]
[차분한 음악]
[새가 지저귄다]
(청산) 어떻게 된 거야?
귀남이 4층에서 떨어졌다며
어, 내가 던졌어
근데 어떻게 살아난 거야?
[학생들이 대화한다]
[한숨]
안 죽는 거 아닐까?
(수혁) 죽었다 살아난다든지
(준영) 하늘에서 잘 보여야 돼
(청산) 좀비도 아니고
인간도 아니고
[학생들이 분주하다]
너 걔 생각나? 교무실에 있던
죽여 버릴 거야!
(은지) 내놔, 씨발
걔도 좀 이상했어
귀남이도 그런 거지?
비슷한 거 같아
반장도 그런 거 아니야?
(지민) 대수야, 뭐 해?
(대수) 야, O 찾았어, O
[지민이 타박한다]
괜찮을 거야
어떻게 될지 장담 못 하잖아
[한숨]
어차피 지금 장담할 수 있는 거
아무것도 없잖아
(수혁) 죽을지 살지도 모르는데
가서 SOS나 만들자
맨수야
온조가 저랬으면
넌 온조 버릴 수 있어?
(미진) 왔다 간 거 맞지?
헬리콥터지?
(하리) 응
이제 구조 시작됐나 보다
옥상 가자
저걸로 구조가 끝인 거면?
달랑 저거 한 번인데?
또 올지 안 올지도 모르는데
옥상으로 올라가는 건
아닌 거 같은데?
(미진) 그러다 또 오면
네가 책임질 거야?
- (하리) 아니
- (미진) 야, 씨
(하리) 어차피 옥상 못 가
쟤까지 데리고 어떻게 가
(준성) [힘주며] 야
아, 그냥 나 버리고 가
(미진) 진짜?
어, 그냥 너희들끼리 가
진짜지?
너 내 성격 알지?
버린다?
버려?
버리지 마?
센 척하지 마라
(미진) 안 그래도
밖에 센 놈들 겁나 많은데, 씨
(준성) 야, 나 이러다
죽는 거 아니겠지?
[한숨 쉬며] 모르겠다, 씨발
어쨌든 밖에
뭔 표시라도 해 놔야 될 거 아니야
[흥미로운 음악]
여기 처박혀 있으면
누가 알고 구해 주냐고
여긴 옥상 없어?
(미진) 훈련장 지붕 못 올라가?
거기 있으면 눈엔 띌 거 아니야
저…
옥상으로 가는 사다리가
있긴 한데요
(미진) 그렇지? 있지?
어디 있어?
- 훈련장 밖에
- (미진) 밖에?
예, 밖에
[감염자들이 그르렁거린다]
- 이 씨발 놈이, 너 일로 와
- (민재) 왜, 왜, 왜
(민재와 미진)
- 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
- 개새끼야, 뭐, 밖에? 밖에?
[준성이 아파한다]
(미진) 일로 와! 안 와?
일로 안 와? 너 이 씨발
(민재) 박미진, 씨, 오지 마!
(미진) 너 일로 와, 너
너 밖에 5초 서 있어!
[민재의 신음]
(민재) 살려 주세요!
- (온조) 야, 이거 너무 크다
- (준영) 이거 어때, 이거?
(준영) 그거 다 부숴
(대수) 야, 큰 거, 큰 거, 큰 거
(우진) 야, 약간 이런 거 어때?
(효령) 야, 그거 아니야, 내려놔
(대수) 아, 이거 아니야?
- (준영) 얘들아, 큰 거 모으고
- (온조) 이거 가져다 써도 되지?
(준영) 색깔 있는 거 모으고
(대수) 야, 준영아
네가 올라가서 봐 봐
(효령) 어, 야, 조심해
(온조) 준영아, 어때?
- 어, 일단
- (효령) 어
여기 O가 약간 얇거든?
(대수) 야, O가 얇대
(준영) 대수야
그 긴 거, 긴 거, 어, 어
(온조) 얘들아, 글자가
전체적으로 훨씬 커져야 돼
(수혁) 남라야, 네가 이거 들래?
(준영) 얘들아, 힘내자
(지민) 그건 여기
이렇게, 이렇게 해야지
그리고 저기 S 끝부분
저기 좀 짧아
- (대수) 야, 하나 더 필요하겠다
- (효령) 야, 이 정도면 되지?
(준영) 저기 좀 채워, 어, 어
그렇지, 그렇지, 거기, 거기
(온조) 여긴 내가 만들게
아, 근데 여기 약간
간격이 너무 좁은데
살짝, 살짝 넓히면 될 거 같아
(온조) 야, 치워, 그냥
여기 다 치우자
(대수) 야, 와서 봐 봐
잘 만들었어, 진짜로
봐 봐
(준영) 이거는
지나갈 수가 없어, 못 보고
- (우진) 잘 만들긴 했다, 우리가
- (대수) 그렇지?
[무거운 음악]
(지민) 좀 찌그러진 거 같긴 한데
[병찬의 떨리는 숨소리]
(병찬) 희망은
삶을 포기하지 못하게 만드는
가장 큰 고문이다
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[괴로운 신음]
[진수와 진수 모가 그르렁거린다]
[병찬의 한숨]
[소주의 가쁜 숨소리]
[잠금장치를 달칵 돌린다]
[펜 뚜껑을 달칵 연다]
[한숨]
이젠 어떤 방법도 떠오르지 않지만
멈출 수도 없다
[가쁜 숨소리]
[주머니를 직 연다]
[잠금장치가 달칵 열린다]
체온이 오르자
백혈구가 활성화됐지만
바이러스에 흡수돼
또 다른 바이러스로 변형됐다
[감염자들이 그르렁거린다]
[우지끈 소리가 난다]
[감염자들의 괴성]
[재익의 힘주는 신음]
(귤) 살살
[귤의 긴장한 신음]
[귤의 비명]
좀비 와요
[재익이 테이프를 찍 뗀다]
[귤의 애쓰는 신음]
(재익) 입 꽉 다물고
잘했어, 잘했어, 다 됐어
[귤의 안도하는 숨소리]
이거 뭐, 골절은 아니니까
이래 두면 금방 안정될 겁니다
(귤) 감사합니다, 형사님
(재익) 형사님은 무슨, 이 시국에
그냥 편하게 형이라고 불러요
예, 형님
그럼 어차피 뭐
형, 동생도 먹었겠다
말을 그냥 이제
편하게 해도 될까요?
아이, 그럼요, 형님
편하게 하십시오, 형님
(재익) 으응, 아, 예
미친놈의 새끼야
돌아이 새끼야, 어?
[귤이 당황한다]
인터넷 방송인지 뭔지
그걸 찍겠다고
여기를 처기어들어 와?
[흥미로운 음악]
이 새끼
돌아이 새끼 아니야, 완전히
뭐? 구독과 좋아요?
그게 네 목숨보다 좋아요?
이거 아주 정신 나간 새끼
아주 그냥…
(귤) 죄송합니다, 형사님
(재익) 형사님은 무슨
그냥 편하게 형이라고 부르라니까
(귤) 아닙니다, 형사님
(재익) 너는, 새끼야
내 친동생이었으면
저 멀리 좀비까지 갈 것도 없어
나한테 맞아 뒈졌어, 여기서
아이, 그래도 누군가는
이 진실을 파헤쳐서
세상에 알려야
되는 거잖아요, 형사님
뭐? 진실?
야, 네가 기자냐?
에이
기자들이 진실 같은 거
파헤치나요?
안 하잖아요
그러니까 저 같은 사람이
나서야 되는 거죠, 형사님
확, 씨, 말은 잘해요, 씨, 쯧
(귤) 아
아까 보니까
동료 경찰이
버리고 막 가는 거 같은데
그거 제가
방송에 내보내 드릴까요?
원하시면 인터뷰까지
따 드릴 수 있는데
됐다
아, 배신자는 복수해야죠
야
형이 형사 생활을
오래 하다 보니까
살겠다고 버티는 새끼랑
죽겠다고 덤비는 새끼는
(재익) 못 당하겠더라
[한숨 쉬며] 애들이 걱정이지
그, 제가 구독자가 좀 되거든요?
확실하게 매장시켜 드릴 수 있는데
'굴 까는 소리'
'귤'이라귤, '굴' 아니고 '귤'
뭘 까든, 새끼야
까는 소리 그만하고
뭐든 던질 수 있는 건
다 모아 봐 봐
(귤) 예? 그걸 왜 모아요?
(재익) 아유, 왜 모으기는
이 새끼야
진짜 너 이거
뜨거워 죽겠는데 여기 그럼
말라비틀어질 때까지
여기 있을 거야?
아, 왜 내가 만나는 애들은
다 이 모양이지?
[감염자들의 괴성]
아, 안 움직이는데요?
아니, 쟤들 소리에 따라 움직여
계속 줘
[감염자들의 괴성]
(귤) 뭐예요
쫓아낸다면서 더 모으고 있어
쟤들은 소리에 따라
움직였었는데…
씨발, 야, 줘 봐 봐
(귤) 아이, 그만해요
자꾸 오잖아요
(재익) 안 내놔, 이 새끼야?
빨리 내놔, 이 새끼야
확 그냥
- 어, 이상한데?
- (재익) 빨리
[감염자들의 괴성]
[자동차 경적]
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
어이구, 아이고
아이고
경사님!
저 배신자 새끼 확, 씨
(호철) 뛰어!
아, 빨리 뛰어요, 위로!
아, 뛰어내려요!
(재익) 알았어, 이 새끼야
조용히 해
- 야, 가자
- (귤) 예?
(재익) 가자고, 새끼야
[귤이 당황한다]
[쿵 소리가 난다]
[감염자들의 괴성]
(호철) 아이씨
진짜 미치겠네, 진짜, 씨
오, 씨발, 좆 될 뻔했네
야, 빨리 뛰어
어? 아, 아, 안 돼요
뭘 안 된대, 뭔 개소리야
빨리 뛰어
아, 나 다리가 아프잖아
알아, 뛰어
아, 그러니까
나를 데리고 뛰었어야지
혼자 그렇게 막 가, 왜
어떻게 들고 뛰어, 이 미친 새끼야
빨리 뛰라니까?
아이, 아프다니까, 다리
너 이 새끼야, 거기서 뒈질래
아니면 그냥 다리 한 개 부러질래?
(호철) 와, 진짜, 진짜, 씨…
[재익과 귤이 실랑이한다]
(재익) 너 뒈지고 싶어?
이 새끼가, 진짜
- 세빈아
- (아이) 네?
눈 꼭 감아, 알았지?
- (호철) 경사님, 그냥 가요!
- (재익) 내가 잡아…
- (귤) 아, 못 내려간다니까
- (재익) 어어, 잠깐만, 잠깐만
(재익) 잠깐만, 잠깐만
스톱, 스톱, 스톱
[타이어 마찰음]
야, 빨리 뛰어, 새끼야, 인마!
아, 미치겠네, 잠깐만
알았어, 알았어, 알았어
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
(호철) 아이, 그냥 걔 버려, 그냥!
빨리 가요, 진짜 좀!
[귤의 애쓰는 신음]
(재익) 여기로, 여기로
- 아이씨, 아
- (호철) 아, 뭐 하는 거야, 진짜!
[귤의 힘주는 신음]
[재익과 귤의 당황한 신음]
(귤) 형사님, 제발 살려 주세요
[감염자들의 괴성]
- 아니야, 형, 형, 잡아당겨, 빨리
- (재익) 대가리!
(귤) 형, 형
형, 제발 살려 줘, 살려 줘
[귤의 다급한 신음]
[재익의 힘주는 신음]
(재익) 오라이!
경사님, 갑니다!
[귤의 힘겨운 신음]
(재익) 가자, 호성아
[자동차 가속음]
[귤이 횡설수설한다]
(귤) 살살, 살살, 살살, 살살
[타이어 마찰음]
SOS가 뭔 뜻이냐?
구조 신호잖아
아, 그러니까 그건 아는데
뭐의 약자냐고
약자 아니야
SOS는 그냥 SOS야
아이, 그런 게 어디 있어
(온조) 원래 그래, 아무 뜻도 없어
잠깐만, '빨리 구한다'
'Speed of Save'?
[한숨 쉬며] 믿지도 않을 거면서
왜 물어보냐?
아, 넌 알 줄 알았지
(온조) 안다니까?
검색해 봐, 맞나 틀리나
됐거든?
핸드폰도 없는데 무슨 검색을 해
(청산) 뭔데?
아, 내가 온조한테
SOS 뜻을 물어봤다?
근데 뭐, 뜻이 없대
아, 모르면 모른다고 하지
진짜라고
진짜야
- 진짜야?
- (청산) 어
온조 말이 맞아
(청산) 넌 왜 온조 말을 못 믿냐?
야, 반장
(대수) SOS가 뭔 뜻이냐?
(온조) 저게 진짜…
(청산) 됐어, 그만해
(대수) 뜻이 없다고?
근데 진짜야?
(온조) 뭐가?
SOS가 원래 아무 뜻도 없어?
뭐의 줄임 말 아니고?
너 나 못 믿냐?
(청산) 응
(온조) 해 진다, 불 피우자
[청산의 아파하는 신음]
(청산) 야, 야, 야, 아…
(우진) 해 지겠다, 씨
(청산) 아, 좀 되는 거 같은데?
[온조의 지친 숨소리]
(온조) 교대
- (우진) 벌써?
- (준영) 교대, 교대
(대수) 가자, 가자
[준영의 애쓰는 숨소리]
(대수) 야, 그러다 지쳐
천천히 해
(우진) 천천히 하면
그게 불이 붙겠냐? 씨
(대수) 야, 빨리해
빨리, 빨리빨리, 더 빨리, 더 빨리
- (대수) 조져, 빨리 조져
- (준영) 제발
(대수) 빨리 제발…
[준영의 아파하는 신음]
아, 쥐 났어? 쥐 났어?
(준영) 손바닥, 손바닥
- (준영) 아, 나 못 하겠어
- (우진) 뭐 해?
(대수) 아이, 내가 할게, 나와 봐
(우진) 아이씨
[대수의 애쓰는 숨소리]
[대수의 힘겨운 신음]
(우진) 쟤 죽여 버릴까?
(준영) 대수야, 기도해?
(우진) 빌, 빌지 말고 비…
야, 꺼져 봐
(대수) [힘겨워하며] 어려워
안돼, 잘 안돼
[우진이 중얼거린다]
(대수) 어, 연기…
(대수와 우진)
- 야, 연기 난다, 연기 난다
- 야, 수혁아, 수혁아
- (우진) 아, 제발, 제발, 제발
- (대수) 불어, 불어!
- (대수) 불어, 이 새끼야, 불어!
- (우진) 손 안 데게 조심해
- (대수) 불어
- (우진) 붙었어?
(우진) 수혁아, 붙었어?
(대수) 제발, 제발
아, 씨발, 진짜
(우진) 아, 씨발
[학생들의 한숨]
아이씨
(수혁) 야, 내가 할게
(남라) 야
(준영) 더 해야 돼, 더
야
이걸로 해
[흥미로운 음악]
[수혁의 가쁜 숨소리]
나 사실 담배 피워
(우진) 있었으면서, 씨
안 받을 거야?
[수혁이 라이터를 탁 받는다]
(대수) 켜 봐, 켜 봐, 켜 봐
[재익이 아기를 어른다]
[웃음]
(재익) 아유
배신자 새끼야
(귤과 호철)
- 배신자 새끼
- 아이, 다시 가서 구해 줬잖아요
날 버려두고 혼자 도망을 가셨다?
버스 구해서 다시 갔잖아요
아유, 진짜, 사람이 머리를 써야지
이 새끼가
너 대형 면허 있어? 없지?
없죠
2종 보통이요
너는 가면 나한테 뒈졌어
이 새끼야, 어?
지금 이거 무면허 운전부터
해 가지고, 새끼야
스톱, 스톱, 스톱!
[호철의 비명]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[놀라며] 저거 뭐야
[재익의 놀란 신음]
[어두운 음악]
(호철) 좀, 좀비죠?
너 좀비가 자전거 타는 거 봤어?
새끼가, 진짜
- (재익) 야, 굴
- (귤) '귤'
(재익) 아기 좀
아기 좀 안아 봐 봐
(귤) 어어, 조심, 조심, 조심
(재익) 조심, 조심해, 조심해
야, 문 열어
아이씨
[버튼 조작음]
(재익) 야, 너 또 배신하면
뒈진다, 진짜
나 좀비 되면 너만 쫓아다닐 거야
너만 물 거야, 네 목만 물 거야
새끼야, 알았어?
(호철) 네
[풀벌레 울음]
[힘주는 신음]
(재익) 어유, 깜짝이야
학생
괜찮아?
어디 물리거나 그런 건 아니지?
괜찮지?
괜찮은데
(재익) 같이 가자
아저씨 경찰이야
[긴장되는 음악]
[자동차 경적]
아저씨!
[총성이 연신 울린다]
[사람들의 놀란 신음]
(아이) 아저씨
아, 괜찮아, 괜찮아
아, 군인 아저씨들 왔어
군인 아저씨들
[아이의 겁먹은 신음]
[호철의 웃음]
이제 살았어
뭐야
(재익) 아이!
쏘지 마세요, 쏘지 마!
아, 나 경찰, 잠깐만, 잠깐만
나 경찰이야, 어?
쏘지 마, 쏘지 마, 여기, 어?
턱 당기고
(하리) 왼쪽 팔 쭉 뻗어서
그대로 들고
가슴 너무 내밀지 말고
(미진) 오, 씨
존나 섹시해, 오
뭘 야려?
그따위 정신 상태면 배우지 마
기껏 활 쏘는 거 가지고
잘난 척은, 씨
야, 왜 안 돼?
(하리) 쉬울 줄 알았냐?
(미진) [한숨 쉬며]
뭘 해도 공부보단 쉽겠지, 씨
공부는 전국에서 100등만 해도
서울대 가
근데 우린 전국에서 100등 하면
아무 데도 못 가
(하리) 국가 대표도 못 하고
대학도 못 가고
실업 팀도 못 가고
아무것도 할 수 있는 게 없어
너 이번에 국가 대표 된다고
소문 다 났구먼
[무거운 음악]
(미진) 활만 쏴도
대학 가는 년이 엄살은
[화살이 과녁에 탁 꽂힌다]
아이씨
아니야?
국가 대표 떨어졌어?
대학 못 가?
[미진의 한숨]
대학 못 간다고
사람이 죽는 것도 아니고
[잔잔한 음악]
난 활 쏘는 게 참 좋다
평생 활만 쐈고
다른 건 할 줄도 몰라
대학이든 실업이든
활만 쏠 수 있으면 뭐든 다 괜찮아
근데 이제
활 쏠 데가 아무 데도 없어
나 이제 열아홉인데
아무 희망도 없다고
좀비 때문에
양궁 선수들 다 죽으면
네가 자연스럽게 국가 대표 되겠지
미친년
그게 위로냐?
희망이지
넌 뭐라도 될 가능성이 있잖아
난 살아남아도
대학 갈 가능성이 없어
수능, 씨발
맨날 조삼모사인데
조삼모사가 뭔데?
'조금 모르면 삼 번
아예 모르면 사 번'
(미진) 아
난 무슨 맨날
답만 피해서 찍어, 씨
하, 그만 징징거리고
와서 나 활 쏘는 거나 가르쳐
너 혼자 쏘는 것보다
나라도 한 발 날리는 게 낫지
(수혁) 대수야
(대수) 어
(수혁) 오디션 잘 봤냐?
(대수) 살 빼고 오래, 씨
[학생들이 픽 웃는다]
[대수의 한숨]
노래 잘하던데
해 봐, 들어나 보자
(대수) 아이, 뭔 노래를 해, 됐어
(준영) 난 그 노래 진짜 좋던데
- 노래 좋아?
- (준영) 응
- (대수) 진짜?
- (우진) 진짜 좋아
(수혁) 잘하잖아
[대수의 헛기침]
(우진) 신나 가지고
♪ 끝나고 가자 ♪
(대수) ♪ 어디든 가 보자 ♪
♪ 책상 위 엎드려 열두 시간 ♪
♪ 지겨운 소리 다 끝나고 ♪
♪ 손잡고 가자 ♪
(대수와 지민) ♪ 뛰지 말자 ♪
(학생들) ♪ 천천히 걸어 보자 ♪
♪ 책에 흥건하게 고인 게
침인지 땀인지 ♪
♪ 아무도 모르게 투둑투둑 ♪
♪ 떨어지는 빗소리에 우리 ♪
♪ 보글보글 끓고 있는 ♪
♪ 엄마의 된장찌개 소리 ♪
♪ 음, 지직지직거리는 TV 앞 ♪
♪ 라면 한 그릇 ♪
♪ 어디든 가 보자, 우리 ♪
[건반이 꽝 울린다]
[감염자들이 그르렁거린다]
[건반이 꽝꽝 울리는 소리가 난다]
[긴장되는 음악]
[우두둑거린다]
[힘겨운 숨소리]
옥상 가야 되는데, 아이씨
[감염자들이 그르렁거린다]
[건반이 연신 꽝꽝 울린다]
[어두운 음악]
[감염자의 괴성]
[건반 소리가 잦아든다]
[나연의 한숨]
[감염자들의 괴성]
[긴장감이 고조되는 음악]
[놀란 신음]
[쿵쿵 소리가 난다]
[쿵쿵 소리가 멈춘다]
[나연의 떨리는 숨소리]
[캠코더 조작음]
(영상 속 지민) 경찰도
소방관도 아무도 안 왔어요
나중에 누군가라도 이 영상 보면
관계자들
꼭 처벌해 주세요
(영상 속 효령) 난 잘 있어
애들도 엄청 잘해 주고
아, 애들 보여 줄까?
(영상 속 우진) 엄마
나도 용돈 좀 올려 줘
[잔잔한 음악]
(우진) 자
- (대수) 나 찍으면 돼?
- (우진) 응
[헛기침]
(영상 속 대수) 우주 대스타
양대수 작사, 작곡
♪ 올리브유에 튀긴 닭이
더 맛있어 ♪
[캠코더 배터리 경고음]
♪ 콩고기보다
돼지고기가 맛있어 ♪
♪ 날 웃게 하는 건
하는 건, 하는 건 ♪
♪ 트랜스 지방, 빠방빵 빵빵 ♪
아, 배고파
(영상 속 우진) 야, 넌 지금
이 상황에 노래가 나오냐?
지금 다들 마지막으로
한마디씩 남기는 분위기 아니야?
(영상 속 대수) 왜 마지막이야?
우리 죽어?
(영상 속 준영) 안녕하십니까
서울대학교 경영학과 23학번
오준영입니다
[영상 속 학생들의 탄식]
선배님들, 곧 뵙겠습니다
아, 그리고 학교 가면 저 애인…
아니, 연애하고 싶습니다
(영상 속 대수) 응, 못 해
(영상 속 준영) 뭐야, 왜 그래
(영상 속 청산) 엄마
나야
아빠도 별일 없지?
어, 어, 엄마
놀라지 말고 들어
말할 사람이 엄마밖에 없어서 그래
경수가 죽었어, 엄마
내가 경수 불러서
[차분한 음악]
경수가 애들 물까 봐 그랬는데
나 때문에 죽은 거야
경수 할머니한테
엄마가 잘 전해 줘
경수 할머니 안 놀라시게
잘 전해 줘
경수가 우리 치킨집
알바하고 싶다고 했는데
맨날 치킨 공짜로 먹을까 봐
내가 안 된다고 했는데
[흐느낀다]
그냥 하게 할걸
[캠코더 배터리 경고음]
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
(남라) 네가 죽였잖아
(남라) 너 저기 묻은 피
손수건으로 닦았지?
그걸로 경수 손등 상처 문질렀지?
경수 피는 깨끗해?
좀비 돼서 나갔잖아
남라야, 너희 진짜…
맞아요
(남라) 나연이가 경수
죽인 거예요
- (대수) 청산아, 청산아
- (청산) 진짜 사람이 어떻게!
(청산) 경수 왜 죽였냐고!
너
살인자야
[울먹이며] 가
(경수) 네가 죽였잖아
(나연) 가
좀 가
(경수) 네가 죽였잖아
노래 좋다
(대수) 네가 제일 별로라 그랬잖아
[수혁이 픽 웃는다]
(효령) 아니야, 이제 들어 보니까
좋은 거 같기도 하고
(수혁) 힘이 좀 난다, 대수야
[대수가 픽 웃는다]
(온조) 담배
언제부터 피운 거야?
(남라) 중2 때부터
난 친구도 없고
스트레스 풀 데도 없어서
친구가 필요했던 적은 있어?
글쎄
잘 모르겠어
(온조) 너 맨날 벽 치고 있었잖아
하루 종일 에어팟 끼고
말 한마디 안 하고
우리 싫어서 그랬던 거 아니야?
너희들 싫어한 적 없어
그냥
친구가 없었으니까
[잔잔한 음악]
(효령) 난
솔직히 너 좀 싫었어
너무 잘나서 우리랑은
말도 안 섞으려는 줄 알고
(준영) 난 사실
가끔 반장이 없었으면
좋겠다 싶었어
너희들은 친하지 않아?
전교 1, 2등인데
[준영의 한숨]
그러니까 미운 거지
난 죽어라 해도 맨날 2등이니까
근데 이제 괜찮아
남라 덕에
2등도 할 수 있었던 거 같아
야, 2등도 잘하는 거야
(대수) 난 반에서
20등도 못 하는데
그렇지?
[대수를 탁 치며] 야
너랑 준영이랑 같냐?
아이, 그냥 한 말이지, 너…
[효령의 한숨]
야, 넌 내가 말만 하면
꼭 예민하게 그러더라?
너 나 좋아해?
아, 뒈질래, 진짜?
[준영이 살짝 웃는다]
(대수) 상처 주기 싫어서
미리 말하는데
나 좋아하는 사람 있어
나 좋아하지 마
(효령) [대수를 탁 때리며]
안 좋아한다고
아, 진짜 관심 1도 없다고!
대수, 누구 좋아하는데?
(우진) 미친, 미친놈이야
(수혁) 얘네 누나
양궁부 하리 언니?
(지민) 너 미쳤구나?
(대수) 나 사랑에 빠진
미친놈이야
그녀는 마치 큐피드가…
(우진) 아유, 됐, 야, 됐어
- (우진) 여기서 나가면
- (대수) 응
(우진) 누나한테 꼭 말해 줄게
- 너 진짜 말해 줄 거야?
- (우진) 응
- 뭐라고?
- (우진) 너 쏴 죽이라고
(우진) 내가 누나 좋아하지 말랬지
(대수) 아, 처남
- 처남, 처남이 그러면 어떡해
- (우진) 돼지, 돼지
(수혁) 아유
돼지 같은 게 진짜, 씨
(우진) 누나한테
꼭 죽이라고 해 줄게?
(대수) 아, 그러지 말라고, 진짜
[우진이 귀찮아한다]
어, 진짜 사랑한다고
[어두운 음악]
[괴성이 들린다]
[선화와 나연의 가쁜 숨소리]
[경수의 괴성]
(선화) 경수야
[무거운 효과음]
[경수의 괴성]
[나연의 놀란 신음]
[선화의 힘주는 신음]
[나연의 떨리는 숨소리]
[선화의 다급한 숨소리]
[선화의 비명]
[선화의 힘겨운 신음]
[흐느낀다]
[선화의 다급한 숨소리]
[괴성]
[떨리는 숨소리]
[문이 쿵 울린다]
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 효과음]
[겁먹은 숨소리]
[무거운 음악]
(나연) 선생님
경수예요
전부 다 경수예요
(선화) 나연아
[흐느낀다]
너도 애들도
다 무서워서 그런 거야
그러니까 나중에
꼭 친구들한테 돌아가
가서
친구들한테
그리고 경수한테
미안하다고 하고
나연아
꼭 살아
살아남아서
이번에는 네가 친구들 도와줘
뭐, 뭐든, 친구들 위해서
하나라도 도와줄 수 있…
[꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
[힘겨운 목소리로] 나연아
너
그거 네 잘못 아니야
내가 잘못한 거야
[흐느낀다]
몰아붙여서 미안해
[꺽꺽거린다]
[우두둑거린다]
나연아
나연아, 너 꼭
살아
[꺽꺽거린다]
[힘겨운 숨소리]
[무거운 음악]
[그르렁거리는 소리가 들린다]
[긴장되는 음악]
(지민) 엄마랑 아빠가
나 전학 준비를 다 해 놓은 거야
무조건 서울로 가라고
근데 그렇게 가기가 싫더라
가면 친구도 없고
서울 애들도 무섭고
그래서 어떡하나 싶었는데
온조가 기가 막힌 방법을
알려 주는 거야
5일 무단결석하면 된대
그럼 교장이 추천서 못 써 준다고
그래서 결석했잖아
나 전학 안 간 거
다 온조 덕이야
근데 그때 갈 걸 그랬어
그럼 이런 일도 안 당했을 텐데
(우진) 우리 누나는
어렸을 때부터
양궁 천재 소리 듣고 자랐거든?
그래서 우리 가족은 항상
누나가 국대 되나 안 되나만
신경 쓰고
나한텐 관심도 없었어
관심은 내가 주잖아, 처남
슬퍼하지 마, 내가 있잖…
[웃으며] 대수라도 있어서
다행이지
(남라) 난 특별하게 할 말 없는데
잘 모르겠지만
친구가 생긴 기분이야
[잔잔한 음악]
[한숨]
나는
온조랑…
[한숨]
[멀리서 괴성이 들려온다]
[어두운 음악]
[문이 드르륵 닫힌다]
[긴장되는 음악]
(귀남) 뭐냐?
(나연) 너 뭐야?
(귀남) 나?
옥상 가야 되는데
문이 잠겨서
저쪽으로 가려고
너 좀비 아니지?
좀비는, 씨발
먹을 거냐?
배고파?
아이, 배
고프냐고
나도
[긴장감이 고조되는 음악]
[귀남이 우적거린다]
[그르렁거린다]
[건반이 꽝꽝 울린다]
나는 뭐, 그냥
물이나 마셨으면 좋겠어
(효령) 아이, 그런 거 말고
진짜 솔직하게
좋아하는 애 있어?
[잔잔한 음악]
(청산) 응
진짜? 네가?
(청산) 어
[한숨]
뭘 그렇게 뜸을 들여
짝사랑이냐?
거의 그, 그래
거의 그런 건 또 뭐야
누군데?
몰라
내가 아는 애야?
누구?
너
남온조, 너
내가 좋아해
[당황한 웃음]
아, 야, 너 왜 그래?
얘들아, 아니야
(온조) 청산이 장난치는 거야
아이, 쟤 유치원 때부터 짝꿍이고
옆집 살아서 그런 거지
그런 거 아니야
장난치지 마라
장난 아니야
(청산) 여섯 살 때부터
지금까지 12년 동안
하루도 안 빠지고 너 좋아했어
앞으로도 그럴 거고
[떨리는 숨소리]
대박
[온조의 한숨]
청산아
(대수) 야, 다 알고 있었어?
(수혁) 몰랐어?
(효령) 지금 너만 몰랐어
- (우진) 뭐야, 얘
- (대수) 알고 있었다고?
[효령이 호응한다]
(대수) 나는 왜 몰랐…
[학생들이 대화한다]
(청산) 온조야
[차분한 음악]
미안해
넌 나 안 좋아도 돼
하지 마
다 했어
다 말했으니까 됐어
되긴 뭐가 돼, 이 나쁜 새끼야
(온조) 넌 나한테
제일 친한 친구였는데
이삭이도 없어지고 너도 없어지고
나보고 어떡하라고
[긴장되는 음악]
[귀남이 질겅댄다]
[한숨]
[침을 씁 들이켠다]
[힘주는 신음]
(청산) 넌
[잔잔한 음악]
나 좋아한 적 없어?
실수로라도
좋았던 적 없어?
[울먹이며] 비켜 줄래?
나 혼자 있고 싶은데
넌 나 안 좋아해도 돼
[한숨]
[흐느낀다]
[어두운 음악]
[귀남의 힘주는 신음]
[덜그럭 소리가 난다]
[히득거리는 소리가 난다]
[쩝쩝거리는 소리가 난다]
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[입맛을 다신다]
[귀남의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
[온조의 놀란 숨소리]
[온조의 놀란 신음]
(청산) 온조야!
[온조의 비명]
(귀남) 씨
[청산의 다급한 숨소리]
(수혁과 대수) 청산아!
[청산의 신음]
[귀남이 씩씩거린다]
[청산의 힘겨운 신음]
눈깔 내놔, 이 새끼야
[청산의 괴로운 신음]
[비명]
[천둥이 콰르릉 친다]
[어두운 음악]
자막: 김효은